Downloaded @ subs4free.club
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
Antoniscyprus a.k.a "Pligomenos"
ΔΙΑΝΟΜΗ ΑΠΟ ΤΟ:
(Quality subs)
Εμπρός, Τσόνσι!
Στο πιο ψηλό δωμάτιο του πιο ψηλού πύργου!
Η πριγκίπισσα περιμένει
τον Πρίγκιπα Γλυκούλη!
Χειρότερο κι από μελόδραμα!
Μισώ το θέατρο-ρεστοράν!
Κι εγώ.
Σταμάτα, Τσόνσι!
Γεια!
Ο γενναίος Πρίγκιπας Γλυκούλης πλησιάζει!
Μη φοβάσαι, ωραία δεσποσύνη.
Θα φονεύσω το τέρας που σε φυλάει
και θα γίνω ο νόμιμος βασιλιάς.
Τι είπε;
Ο Σρεκ!
Ετοιμάσου, μικρό κτήνος να νιώσεις πόνο
που όμοιο του δεν έχεις διανοηθεί!
Και χρόνια πολλά...
Θα σταματήσεις;
Εσύ σταμάτα! Βαρετό!
Ετοιμάσου, μικρό κτήνος!
Κάποια μέρα θα το μετανιώσετε!
Το μετανιώσαμε ήδη!
ΓΛΥΚΟΥΛΗΣ
Μανούλα...
Μη χάνεις την πίστη σου, άγγελέ μου.
Έχεις δίκιο.
Δεν μπορώ να το επιτρέψω αυτό.
Δεν μπορώ!
Εγώ είμαι ο νόμιμος
βασιλιάς του Πέρα Πέρα!
Σ' το υπόσχομαι, μητέρα,
θα φέρω αξιοπρέπεια στον θρόνο.
Κι αυτή τη φορά...
Ο ΣΡΕΚ ΚΙ Η ΦΙΟΝΑ ΑΝΤΙΚΑΘΙΣΤΟΥΝ
ΤΟΝ ΑΡΡΩΣΤΟ ΒΑΣΙΛΙΑ
κανείς δε θα μ' εμποδίσει.
ΠΕΡΑ ΠΕΡΑ
Καλημέρα.
Πρωινή αναπνοή.
Ξέρω. Δεν είναι υπέροχο;
Καλημέρα, καλημέρα!
Ο ήλιος λάμπει!
Καλημέρα σε σένα,
και σένα και σένα!
Μεγαλώνουν τόσο γρήγορα!
Όχι αρκετά γρήγορα.
Θα 'χετε μια γεμάτη μέρα.
Θα αντικαταστήσετε τους βασιλείς.
Κάποιες εκδηλώσεις
απαιτούν την παρουσία σας.
Τέλεια! Ας αρχίσουμε!
Εμπρός, τεμπέλαρε! Ώρα να σηκωθείς.
Πρέπει να πάρεις πυτζάμες.
Πήρα έναν υπνάκο, τον χρειαζόμουν
Όχι για πολύ, για λιγάκι
Πάντα κάποιος θέλει να με ξυπνήσει
Είναι μεγάλο κρίμα!
Είναι βασιλικός μπελάς!
Σε χρίζω ιππότη.
Αφού αντικαθιστάς βασιλιά,
πρέπει να φαίνεσαι βασιλιάς.
Θα σουλουπώσει κανείς τον Σρεκ;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Είναι απαραίτητο αυτό;
Είναι, Φιόνα.
-Ο Σρεκ είμαι, βλάκα!
-Ό,τι πεις.
Δεν είναι πρόβα, παιδιά! Για κουνηθείτε!
Χαμογελάστε όλοι!
Δεν ξέρω πόσο ακόμα θα το αντέξω αυτό.
Προσπάθησε να χαμογελάσεις.
Μέχρι να αναρρώσει ο μπαμπάς.
-Σρεκ;
-Ναι;
Είσαι όμορφος.
Έλα εδώ.
Με τρώει ο ποπός μου
και δε φτάνω μ' αυτό το γελοίο κοστούμι.
Έλα εδώ! Πώς σε λένε;
Ξύσανδρο, κύριε.
Τέλεια!
Κυρίες και κύριοι,
η πριγκίπισσα Φιόνα κι ο Σερ Σρεκ!
Το πέτυχες! Λίγο αριστερά.
Εκεί! Τέλεια!
Ναι! Ξύσε με! Το πέτυχες!
-Το μάτι μου!
-Τι κάνεις;
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
Γαρίδες! Το αγαπημένο μου!
-Αυτό ήταν! Φεύγουμε!
-Ηρέμησε.
Να ηρεμήσω;
Ποιον κοροϊδεύουμε; Είμαι τέρας!
Δεν είμαι για τέτοια, Φιόνα.
Ποτέ δε θα είμαι.
Καλά πήγε, νομίζω.
Γάιδαρε!
Έλα τώρα, Σρεκ!
Μερικοί δεν καταλαβαίνουν από όρια.
Σκέψου το.
Λίγες μέρες ακόμα
και θα γυρίσουμε σπίτι μας.
Στη μουχλιασμένη μας καλύβα
που βρωμάει λάσπη και παραμέληση.
Με έριξες με το "μουχλιασμένη".
Και ίσως τον θόρυβο
μικρών ποδιών στο πάτωμα.
Ναι. Οι αρουραίοι θα αβγατίζουν.
Όχι.
Σκέφτομαι κάτι μεγαλύτερο από αρουραίο.
-Γάιδαρο;
-Όχι, Σρεκ.
-Αν, θεωρητικά...
-Ναι;
ήταν μικρά ποδαράκια τεράτων;
Γλυκιά μου, ας είμαστε λογικοί.
Έχεις δει μωρό τελευταία;
Τρώνε και χέζουν, κλαίνε...
Κλαίνε όταν χέζουν και χέζουν όταν κλαίνε.
Φαντάσου ένα μωρό τερατάκι.
Κλαίνε περισσότερο και χέζουν περισσότερο.
Σρεκ, δε σκέφτεσαι ποτέ
να κάνουμε οικογένεια;
Αυτή τη στιγμή,
εσύ είσαι η οικογένειά μου.
Ελπίζω να πεθαίνει κάποιος.
Πεθαίνω.
Χάρολντ;
Μην ξεχάσεις να πληρώσεις
τον κηπουρό, Λίλιαν.
Φυσικά, αγάπη μου.
Φιόνα.
Ναι, μπαμπά.
Ξέρω ότι έκανα πολλά λάθη μ' εσένα.
Δεν πειράζει.
Αλλά η αγάπη σου για τον Σρεκ,
μου έμαθε πολλά.
Αγαπημένο μου παιδί,
είμαι περήφανος που σε λέω γιο μου.
Κι εγώ που σε λέω "βάτραχο"...
Βασιλιά πεθερέ μου.
Υπάρχει ένα θέμα
που πρέπει να φροντίσουμε.
Ο Βασιλιάς Βάτραχος πέθανε.
Βάλε το καπέλο σου, ηλίθιε!
Σρεκ.
Σε παρακαλώ, πλησίασε.
Ναι, μπαμπά;
Το βασίλειο χρειάζεται νέο βασιλιά.
Εσύ κι η Φιόνα είστε
οι διάδοχοι του θρόνου.
Διάδοχοι.
Γι' αυτό σ' αγαπάει ο λαός, μπαμπά.
Και στο νεκροκρέβατο κάνεις αστεία!
Έλα τώρα, μπαμπά. Ένα τέρας βασιλιάς;
Δεν είναι καλή ιδέα.
Κάποιος άλλος θα υπάρχει.
Οποιοσδήποτε!
Εκτός από σένα,
απομένει μόνο ένας διάδοχος.
Αλήθεια; Ποιος, μπαμπά;
Λέγεται...
Πώς λέγεται;
Μπαμπά;
Λέγεται Αρθούρος.
Αρθούρος;
Ξέρω ότι θα κάνεις το σωστό.
Χάρολντ;
Μπαμπά;
Κάνε το δικό σου, μεγάλε.
Όταν ήσουν νέος κι η καρδιά
ήταν ανοιχτό βιβλίο
Συνήθιζες να λες, ζήσε
κι άσε τους άλλους να ζήσουν.
Αλλά αν αυτός ο κόσμος, στον οποίο ζούμε
σε κάνει να κλαις
ΥΠΟΔΗΜΑΤΟΠΟΙΕΙΟ
Πες, ζήσε κι άσε τους άλλους να πεθάνουν!
ΔΥΣΤΥΧΗΣ ΩΡΑ
5-7 μ.μ.
Μάτια Τουρσί
Τραγανά Δαχτυλάκια Παιδιών!
Τι πρέπει να κάνει ένας
πρίγκιπας για να πιει εδώ;
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί
σε λένε άσχημη αδελφή.
Πού είναι η Ντόρις; Έχει ρεπό;
Δεν είναι ευπρόσδεκτη εδώ. Το ίδιο κι εσύ.
Τι θέλεις, Γλυκούλη;
Όχι πολλά. Μόνο μια ευκαιρία να εξιλεωθώ.
Κι ένα Μαλλιαρό Αφαλό.
Μαλλιαρούς αφαλούς
για όλους τους φίλους μου!
Δεν είμαστε φίλοι σου.
Δεν έχεις θέση εδώ.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Αλλά έχει κανείς από εμάς;
Χαράκωσέ τον.
Περίμενε!
Μοιάζουμε πιο πολύ απ' όσο νομίζεις!
Κακιά Μάγισσα!
Οι Νάνοι έσωσαν τη Χιονάτη και τι έγινε;
Τι σε νοιάζει εσένα;
Σε άφησαν ως πιο άσχημη!
Και τώρα παίζεις μπιλιάρδο
για να βγάλεις το ψωμί σου.
Πώς νιώθεις γι' αυτό;
Είναι άδικο.
Κι εσύ!
Το αστέρι σου σε άφησε
για να βρει τον πατέρα του.
Μισώ αυτή την ξύλινη κούκλα.
Κι ο Χουκ...
Τι άλλο να πω;
-Κι εσύ, Φραμπιπίγκσιν!
-Ραμπελστίλτσκιν.
Πού είναι το πρωτότοκο
που σου υποσχέθηκαν;
Μέιμπελ,
θυμάσαι που δε χωρούσε το χοντρό σου πόδι
στο γυάλινο γοβάκι;
Η Σταχτοπούτα είναι στο Πέρα Πέρα τώρα.
Τρώει γλυκά
και χαίρεται με όλα τα παραμυθένια όντα
που σε έχουν αδικήσει!
Κάποτε, κάποιος αποφάσισε
ότι εμείς είμαστε οι χαμένοι.
Αλλά κάθε ιστορία έχει δύο πλευρές.
Κι η δικιά μας δεν έχει ειπωθεί ακόμα!
Ποιος θα έρθει μαζί μου;
Ποιος θέλει να βγει από πάνω;
Ποιος θέλει το δικό του
"και ζήσανε αυτοί καλά";
Από 'δώ, κύριοι.
Δεν είναι στο χέρι μου, σενιορίτα.
Οι άνεμοι της αλλαγής
φυσούν το πεπρωμένο μου.
Αλλά δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Είσαι ο έρωτας της ζωής μου.
Το ίδιο κι εσύ.
Κι εσύ.
Εσένα δε σε ξέρω, αλλά θα το ήθελα.
Πρέπει να φύγω!
Ούτε εγώ θέλω να σ' αφήσω.
Αλλά ο Σρεκ δε μπορεί χωρίς εμένα.
Μην ανησυχείς. Θα σου στέλνω
αεροπορικά φιλιά κάθε μέρα.
Λοιπόν, να είστε δυνατοί, μωρά μου.
Κόκο, Φυστικάκι, ν' ακούτε τη μαμά.
Μπανάνα, μην ψήνεις ζαχαρωτά
στο κεφάλι της αδερφής σου.
Το αγοράκι μου!
Ελάτε εδώ όλοι. Αγκαλιάστε τον μπαμπά!
Σρεκ,
καλύτερα να μείνεις
και να γίνεις βασιλιάς.
Έλα τώρα! Δεν μπορώ
να διοικήσω ένα βασίλειο!
Γι' αυτό είναι τέλεια επιλογή
ο ξάδερφός σου ο Αρθούρος.
Δεν είναι αυτό. Βλέπεις...
Αν φέρει αντιρρήσεις,
έχω πειθώ και λογική.
Ορίστε η πειθώ. Ορίστε κι η λογική.
Φιόνα,
σε λίγο θα είμαστε εσύ, εγώ
κι ο βάλτος μας.
Δε θα είμαστε μόνο εσύ κι εγώ.
Επιβιβαστείτε!
Θα είμαστε. Σ' το υπόσχομαι.
Σ' αγαπώ.
Σ' Αγαπάμε, Μπαμπά
-Είναι υπέροχο!
-Αντίο, μωρά μου!
-Περίμενε!
-Τι συμβαίνει;
Είμαι...
Κι εγώ σ' αγαπώ, γλυκιά μου!
Όχι! Είπα ότι είμαι...
Τι είσαι;
Είπα ότι είμαι έγκυος!
Τι είπες;
Θα γίνεις πατέρας!
Αυτό είναι υπέροχο!
Αλήθεια; Χαίρομαι γι' αυτό.
Σ' αγαπώ!
Κι εγώ! Εσένα!
Θα γίνω θείος!
Κι εσύ, φίλε μου, την έχεις...
Σπίτι μου, σπιτάκι μου!
Σρεκ!
Φιόνα!
Καλύτερα έξω παρά μέσα, λέω πάντα.
Όλα είναι εντάξει. Θα περάσει.
Σταματήστε! Περιμένετε!
Γάιδαρε!
Ξύπνα!
Σρεκ, είσαι καλά;
Δεν το πιστεύω ότι θα γίνω πατέρας.
Πώς έγινε αυτό;
Θα σου εξηγήσω.
Όταν ένας άντρας αγαπά μια γυναίκα,
τον συνεπαίρνει μια ορμή...
Ξέρω πώς έγινε!
Απλώς δεν το πιστεύω.
Πώς γίνεται, αλήθεια;
Η γάτα είναι στη φάκα,
και τ' ασημί κουτάλι
Το Γαλάζιο Παιδάκι
κι ο ’νθρωπος στο Φεγγάρι
Πότε θα 'ρθεις, γιε μου;
Δεν ξέρω, πατέρα.
Αλλά τότε θα βρεθούμε μαζί, μπαμπά.
Υποτίθεται ότι πρέπει
να με κάνεις να νιώσω καλύτερα!
Ξέρεις ότι αγαπώ τη Φιόνα, αφεντικό.
Εσύ, εγώ, η βάρκα του ξάδερφού μου,
κρύα μοχίτος και δύο βδομάδες μόνο ψάρεμα.
Μην τον ακούς!
Δε θα χαλάσει η ζωή σου με το μωρό!
Δεν ανησυχώ για τη δική μου ζωή,
αλλά για του παιδιού.
Έχεις ακούσει ποτέ να λένε,
"γλυκός σαν τέρας"
ή "τρυφερός σαν τέρας"
ή "θα σ' αρέσει ο μπαμπάς μου,
είναι αληθινό τέρας";
Κατάλαβα.
Δε θα είναι εύκολο.
Αλλά θα σε βοηθήσουμε εμείς.
Αυτό είναι αλήθεια.
Είμαι καταδικασμένος!
Μια χαρά θα είσαι.
Έχεις τελειώσει.
Με το ταξίδι, εννοώ.
ΓΟΥΣΤΕΡΣΙΡ
Γόρσεστερσιρ;
Επίσημο ακούγεται!
-Γούστερσιρ λέγεται.
-Σαν τη σάλτσα;
Πικάντικο!
Μας περιμένουν.
Τι σαλτσομέρος είναι αυτό;
Πονάει το στομάχι μου
και ίδρωσαν τα χέρια μου.
Γυμνάσιο θα είναι.
-Έτοιμοι;
-Ωραία!
Πού πάτε; Στην κορυφή!
Ναι, έτσι νομίζουμε!
Και σας σταματάει κανείς;
Όχι, δεν το νομίζουμε!
Χαλαρά τα γκέμια, κ. Πέρσιβαλ.
ΜΑΘΗΤΕΥΟΜΕΝΟΣ ΟΔΗΓΟΣ
Ήρεμα, αδέρφι. Μην κάψεις
όλο το λιβάνι και το μύρο.
Νιώθω ναυτία όταν θυμάμαι
πώς μας τράβαγαν τα βρακιά!
Πώς σου τράβαγαν τα βρακιά,
αφού δε φοράς βρακιά;
Μερικά πράγματα δε λέγονται.
Είπα, "καλύτερα πανούκλα,
παρά να βγω μαζί σου".
-Εννοείται.
-Με συγχωρείτε.
-Μεγάλη αηδία!
-Ναι, μεγάλη!
Ανέβασα επίπεδο χαρακτήρα.
Συγνώμη, ψάχνουμε κάποιον...
Ποιος κάλεσε το τέρας
και το τετράποδό του;
Ξέρω πως είστε απροσάρμοστοι,
αλλά μου λέτε πού είναι ο Αρθούρος;
Εκεί είναι.
Δεν υπάρχει γλυκύτερη γεύση από τη νίκη!
Δυνατός, όμορφος, πρόσωπο ηγέτη.
Δε μοιάζει με βασιλιά ο Αρθούρος;
Με συγχωρείς.
Είπες ότι γυρεύετε τον Αρθούρο;
Αυτό είναι εμπιστευτικό.
Είναι άκρως απόρρητο!
Ας αποσυρθούμε, κύριοι! Στις ντουσιέρες!
Τα σέβη μου, Μεγαλειότατε.
Είναι η τυχερή σας μέρα.
Τι είσαι εσύ;
Γιγάντιος μεταλλαγμένος καλικάντζαρος;
Γιγάντιος μεταλλαγμένος... Είπες αστείο!
Μη με πιάνεις, τέρας!
Μην κουνιέσαι, Αρθούρε.
Δεν είμαι ο Αρθούρος.
Είμαι ο Λάνσελοτ.
Αυτό το βλαμμένο εκεί είναι ο Αρθούρος.
Ντρέπομαι πολύ, αλλά
η Τίφανι λέει ότι την αηδιάζεις υπέροχα.
Θέλει να τη συνοδεύσεις στον ετήσιο χορό.
Ορίστε;
Γουστάρει κολεγιόπαιδα
και μυθικά πλάσματα.
Αρθούρε,
βγες έξω, όπου κι αν είσαι!
Βάλτε το στα πόδια, άχρηστα αλητάκια!
Είμαι μάπας
Πέρασαν οι μέρες του σώβρακου!
ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΣΗΜΕΡΑ!
Σταματήστε.
Ήρθαμε για τον διαγωνισμό μασκότ.
Κι εμείς για τον διαγωνισμό ήρθαμε.
Κοστούμι είναι αυτό;
Όλη νύχτα το δούλευα.
Αληθινό μου φαίνεται.
Αν ήταν, θα έκανα αυτό;
Ή αυτό;
Αν ήταν αληθινό, αυτό
θα ήταν ιδιαίτερα επώδυνο.
-Κοίτα αυτό!
-Φτάνει, παιδιά.
Ευχαριστούμε τον καθηγητή
Ευρύπατο για τη διάλεξή του,
"Απλώς Πείτε Όχι".
Και τώρα, χωρίς καθυστέρηση,
χειροκροτήστε θερμά
τον νικητή του διαγωνισμού μασκότ.
Απλώς Πείτε Όχι
Το τέρας...
Ακριβώς. Είμαι η νέα μασκότ.
Ας προσπαθήσουμε
να κερδίσουμε τους άλλους,
σε ό,τι κι αν κάνουν.
Είναι λίγο ανορθόδοξο αυτό...
Πού μπορώ να βρω τον Αρθούρο Πέντραγκον;
Σταθείτε!
Κλασικό!
Θα 'πρεπε να ντρέπεσαι!
Δεν το έκανα εγώ. Αυτοί το έκαναν.
Σε παρακαλώ, μη με φας!
Φά' τον!
Δεν ήρθα για να τον φάω!
Πάρε οδοντόβουρτσα και πυτζάμες.
Είσαι ο νέος βασιλιάς του Πέρα Πέρα.
Πώς;
Ο ’ρτι βασιλιάς;
Μάλλον Δήμαρχος Αποτυχημένων!
Αλήθεια λες;
Φυσικά. ’δειασε το ντουλάπι σου.
Έχεις βασίλειο να διοικήσεις.
Είμαι στ' αλήθεια ο μόνος διάδοχος;
Ο ένας και μοναδικός.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Καλοί μου φίλοι,
εδώ υπάρχει ένα μάθημα για όλους.
Την άλλη φορά που θα χώσετε ένα
κεφάλι στην τουαλέτα, σκεφτείτε
ότι αυτός ο τύπος έχει αισθήματα.
"Ίσως δεν πρέπει να είμαι τόσο σκληρός.
Γιατί ίσως... Ίσως, λέω,
αυτός ο τύπος μπορεί
να είναι, δεν ξέρω, βασιλιάς.
Κι ίσως διατάξει
να εξοριστούν όσοι τον πείραζαν".
Εσάς εννοώ, ομάδα μονομαχίας!
Και, Γκουέν,
πάντα σ' αγαπούσα.
Καλοί μου φίλοι,
ραγίζει η καρδιά μου, αλλά
καλή διαμονή στη φυλακή!
Εγώ θα διοικώ τον ελεύθερο κόσμο!
Ας μην το παρακάνουμε.
Χτίζω την πόλη μου με ροκ-εν-ρολ!
Μόλις το παράκανες.
Για δες!
-Είσαι κούκλα!
-Υπέροχη! Κοιτάξτε την!
Έχεις καθόλου λιγούρες;
Όχι, καθόλου.
Σας μυρίζει ζαμπόν;
Ώρα για τα δώρα!
’νοιξε πρώτα το δικό μου!
Είναι το μπροστινό!
"Συγχαρητήρια για τον μικρό σου σκατούλη!"
"Ελπίζω αυτό να βοηθήσει.
Με αγάπη, Σταχτοπούτα."
-Για δες!
-Τι είναι;
Είναι για τα κακά.
-Τα μωρά κάνουν κακά;
-Όλοι κάνουν κακά, Κοιμωμένη.
Σου πήραμε κι εμείς ένα δωράκι!
Θα αρέσει στο μωρό! Εγώ το λατρεύω!
Πολύ γλυκό, παιδιά. Ευχαριστώ.
Αυτό από ποιον είναι;
Σου πήρα το μεγαλύτερο,
γιατί σ' αγαπώ πολύ.
"Κερασμένο από μένα. Με αγάπη, Χιονάτη."
Τι είναι αυτό;
-Εσωτερική νταντά.
-Το μωρό;
Πολύ ευγενικό, Χιονάτη,
μα δεν μπορώ να το δεχτώ.
Δεν είναι τίποτα. Έχω άλλους έξι σπίτι.
-Τι κάνει;
-Καθάρισμα.
-Τάισμα.
-Ρέψιμο.
Εγώ κι ο Σρεκ τι θα κάνουμε;
Θα βελτιώσετε τον γάμο σας.
Ευχαριστώ, Ραπουνζέλ. Τι σημαίνει αυτό;
Έλα τώρα, Φιόνα. Ξέρεις τι γίνεται.
Είσαι συνέχεια κουρασμένη.
Παραμελείς τον εαυτό σου.
Ραγάδες.
Αντίο ρομάντζο!
Με συγχωρείτε,
αλλά πόσες από σας έχετε παιδιά;
Δίκιο έχει!
Το μωρό θα μεγαλώσει την αγάπη τους!
Πώς αντέδρασε ο Σρεκ όταν του το είπες;
Όταν το πρωτόμαθε, ο Σρεκ είπε...
Εμπρός, νέοι μου φίλοι!
Στο δικό μας "και ζήσανε αυτοί καλά"!
Ρίξτε τις βόμβες!
Για δες! Ο Πίτερ Παν!
-Δεν τον λένε Πίτερ.
-Βούλωσ' το, Γουέντι!
ΜΠΟΤΕΣ
ΚΟΚΟΤΕΣ
Προς τη Μονόφθαλμη Κυρία
Φτάνει το πλιάτσικο! Στο κάστρο!
Φύγε! Πρόσεχε το μωρό!
Κρατήστε την ψυχραιμία σας! Θα πεθάνουμε!
Όλες μέσα! Τώρα!
Εμπρός! Βάλτε δύναμη!
Δεν έχουμε καιρό! Εμπρός!
Γρήγορα, κυρίες μου!
Θα τους κρατήσουμε όσο μπορούμε!
Πού είναι ο Σρεκ κι η Φιόνα;
-Δε μου λέει κάτι το όνομα.
-Ναι, τίποτα.
Το καλό που σας θέλω, συνεργαστείτε
με τον νέο βασιλιά του Πέρα Πέρα!
Το μόνο που είσαι
είναι βασιλιάς της Βλακείας!
-Χουκ.
-Μάλιστα.
Αγάντα, μπισκότο!
’ρχισε να μιλάς.
Μπαμπά!
Στο σκαρί μας "Γλειφιτζούρι"
Πάμε για το ζαχαροπλαστείο...
Εσύ!
Δεν μπορείς να πεις ψέματα.
Πες μου, μαριονέτα. Πού είναι ο Σρεκ;
Λοιπόν... Δεν ξέρω πού δεν είναι.
Δεν ξέρεις πού είναι ο Σρεκ;
Δε θα ήταν ανακριβές να υποθέσεις
ότι δεν μπορώ να πω ακριβώς
αν αυτό είναι ανακριβές.
Ώστε ξέρεις πού είναι!
Αντιθέτως. Πιθανόν, λίγο-πολύ,
δεν απορρίπτω την ιδέα
ότι με κανέναν τρόπο,
και με κάποια αβεβαιότητα...
-Πάψε!
-δεν ξέρω πού δεν πρέπει να είναι.
Αν όντως δεν είναι εκεί.
Κι αν δεν ήταν εκεί που ξέρω
ότι ήταν, αυτό σημαίνει...
Αρκετά!
Ο Σρεκ πήγε να φέρει τον επόμενο διάδοχο!
Φέρνει τον επόμενο διάδοχο;
Όχι!
-Χουκ! Ξεφορτώσου τον νέο "βασιλιά".
-Μάλιστα.
Αλλά φέρε μου τον Σρεκ.
Έχω κάτι ξεχωριστό γι' αυτόν.
Δε θα ξεγελαστεί απ' τα κόλπα σου!
Ωχ, Θεέ μου.
Δεν το πιστεύω! Εγώ, βασιλιάς;
Ήξερα ότι καταγόμουν
από βασιλική γενιά, αλλά...
πίστευα ότι με είχαν ξεχάσει όλοι.
Αντιθέτως. Ο Βασιλιάς σε ζήτησε προσωπικά.
Αλήθεια;
Ξέρω ότι δε θα είναι μόνο διασκέδαση.
Είναι μόνο διασκέδαση.
Κάνεις ιππότες λίγους ήρωες,
εγκαινιάζεις κανένα πλοίο...
Να σιγουρευτείς ότι χτύπησες
το πλοίο στο σωστό μέρος.
Κι ένας ηλίθιος ξέρει να εγκαινιάζει πλοίο
μ' ένα μπουκάλι.
’κουσα ότι είναι πιο δύσκολο
απ' όσο φαίνεται.
Θα 'ναι φοβερό!
Πάρτι, πριγκίπισσες, κάστρα!
Πριγκίπισσες!
Θα 'ναι τέλεια.
Θα ζεις μέσα στην πολυτέλεια.
Οι καλύτεροι σεφ θα σου μαγειρεύουν.
Κι ευτυχώς, θα έχεις
βασιλικούς δοκιμαστές.
Τι κάνουν αυτοί;
Δοκιμάζουν το φαγητό,
μήπως είναι δηλητηριασμένο.
-Δηλητηριασμένο;
-Ή πολύ αλμυρό.
Μην ανησυχείς. Θα σε προσέχουν
οι σωματοφύλακες.
-Σωματοφύλακες;
-Όλοι θα δώσουν τη ζωή τους
από αφοσίωση σε σένα.
Αλήθεια;
Όλο το βασίλειο θα προσμένει τη σοφία σου.
Να μην πεθάνουν από πείνα!
-Ή πανούκλα!
-Πανούκλα!
Βήχας, βογκητά, πυώδη έλκη...
Πυώδη έλκη;
Έχεις μεγάλη πλάκα!
Τι είπα;
Μην παρεξηγήσει ο Αρθούρος.
-Πάει ο γοφός μου!
-’ρτι, τι κάνεις;
Εσύ τι λες;
Δεν εξαρτάται από σένα.
Δεν ξέρω πώς να είμαι βασιλιάς!
Θα μάθεις!
-Λυπάμαι, γυρίζω πίσω.
-Πίσω πού;
Στην αποτυχία;
-Κοίτα τι έκανες!
-Εγώ τι έκανα;
Ποιος κρατάει το τιμόνι, αρχηγέ;
Στεριά!
Τι ντροπή!
Μπράβο, Υψηλότατε!
Τώρα έγινα Υψηλότατος;
Δεν είμαι αποτυχημένος;
Αν νομίζεις ότι έτσι
θα γλιτώσεις, γελιέσαι.
Θα πάμε στο Πέρα Πέρα
με οποιονδήποτε τρόπο
και θα γίνεις πατέρας!
Τι;
Μόλις είπες "πατέρας".
Βασιλιάς! Θα γίνεις βασιλιάς!
"Θα γίνεις βασιλιάς"! Ναι, καλά.
Πού πας;
Πέρα Πέρα... μακριά από σένα!
Γύρνα πίσω, νεαρέ!
Αφεντικό, δε νομίζω ότι θα γυρίσει.
Καλύτερα έτσι. Δεν κάνει για βασιλιάς.
Πότε θα του έλεγες
ότι εσύ θα γινόσουν βασιλιάς;
Γιατί να το κάνω αυτό;
Εξάλλου, θα είναι πολύ καλύτερος από μένα.
Τότε άλλαξε τακτική,
αν θέλεις να τον πείσεις.
Έχεις δίκιο, Γάιδαρε.
Τι λες γι' αυτό;
-Σρεκ!
-Έλα, ένα αστείο έκανα!
Κι όμως...
’κου, ’ρτι.
Αν δε γουστάρεις αυτή
την κατάσταση, εγώ μαζί σου.
Δεν προσπαθώ να σου
την πω ή να σου τη βγω.
Αυτό που λέω είναι,
ρίξε μια ματιά
σ' αυτό το θέμα της βασιλείας.
Αν δε γουστάρεις ή δεν τα λέω καλά,
πες "αποκλείεται".
"Μου δίνεις στα νεύρα."
Και τότε θα ξέρω ότι την πάτησα!
Βοήθεια!
Με απήγαγε ένα τέρας
που θέλει να με πλησιάσει!
-’ρτι, περίμενε!
-Βοήθεια! Είναι κανείς;
Χαίρετε, κοσμικά παιδιά του σύμπαντος.
Καλώς ήρθατε στον κύκλο της γαλήνης μου.
Αφήστε την κακή αύρα έξω
απ' τη θεραπευτική μου δίνη.
Ετοιμαστείτε να...
Έπρεπε να είχα πάρει την εγγύηση!
Κύριε Μέρλιν;
Τον ξέρεις τον τύπο;
Ήταν δάσκαλος μαγείας,
ώσπου έπαθε νευρική κρίση.
Βασικά, έπεσα θύμα
κόπωσης τρίτου επιπέδου.
Ο ψυχολόγος
και το σχολείο
ζήτησαν ν' αποσυρθώ στη φύση
για να ανακαλύψω τον θεϊκό σκοπό μου.
-Μήπως θέλετε κάτι να φάτε ή να πιείτε;
-Όχι.
Σίγουρα δε θέλετε "Πέτρες Ογκρατέν";
Είναι βιολογικό.
Ευχαριστώ, έφαγα ένα βράχο ερχόμενος.
Πώς πάμε στο Πέρα Πέρα;
Πάμε; Ποιος είπε ότι θα έρθω μαζί;
Εγώ.
Βασίζονται σε σένα, μην πας να ξεφύγεις.
Αφού είναι τόσο ωραία δουλειά
γιατί δεν την κάνεις εσύ;
Κατάλαβε κάτι, μικρέ. Τέρμα
οι καλοσύνες από 'δώ κι εμπρός.
Έτσι ήταν η καλοσύνη σου;
Ναι, και θα μου λείψει.
Πήγαινε να τρομοκρατήσεις
κανένα χωριό και παράτα με!
Αστείο για τέρατα ήταν αυτό;
Τράβα στο Πέρα Πέρα,
πριν σε στείλω με κλωτσιές!
Από πού να πάω;
Θα σου έλεγα, αλλά βιώνεις
μια αυτοκαταστροφική οργή
και θα ήταν καρμικά ανεύθυνο.
Αυτοκαταστροφική... Θα βοηθήσεις ή όχι;
Οπωσδήποτε, αλλά μόνο όταν
κάνεις το ταξίδι στην ψυχή σου!
Δε νομίζω.
Ή αυτό, ή θεραπεία πρωτογενούς κραυγής.
Εντάξει. Ταξίδι στην ψυχή.
Κοιτάξτε όλοι τη Φωτιά της Αλήθειας
και πείτε μου τι βλέπετε.
Παντομίμα!
Βλέπω τούρτα σοκολάτας με κανέλα!
Εντάξει, τέρας. Σειρά σου.
Βλέπω ένα πολύχρωμο πόνυ.
-Τέλεια! Και τώρα το αγόρι.
-Αυτό είναι χαζό.
Εσύ είσαι χαζός! Εμπρός!
Εντάξει.
Βλέπω ένα πουλάκι με
τον πατέρα του σε μια φωλιά.
Ναι! Συνέχισε!
Ο πατέρας πέταξε.
Γιατί άφησε μόνο το πουλάκι;
Προσπαθεί να πετάξει, αλλά δεν ξέρει πώς.
Θα πέσει!
Είσαι θεοπάλαβος! Τελείως βλαμμένος!
Το 'πιασα. Το πουλί είμαι εγώ.
Ο πατέρας μου έφυγε.
Λοιπόν;
Κοίτα, ’ρτι...
Είπα να φτιάξω ατμόσφαιρα
για να ανοίξετε τις καρδιές σας.
Ξέρω πώς είναι να μη
νιώθεις έτοιμος για κάτι.
Ακόμα και τα τέρατα φοβούνται.
Ξέρεις, καμιά φορά.
Ξέρω ότι θέλεις να γίνω βασιλιάς,
αλλά δεν μπορώ.
Δεν είμαι για τέτοια και ποτέ δε θα είμαι.
Ακόμα κι ο πατέρας μου το ήξερε.
Με παράτησε στο σχολείο
με την πρώτη ευκαιρία...
και δεν τον ξαναείδα.
Ούτε ο δικός μου πατέρας ήταν πρότυπο.
Χειρότερος απ' τον δικό μου, αποκλείεται.
Α, μπα;
Ο πατέρας μου ήταν τέρας.
Προσπάθησε να με φάει.
Έπρεπε να το είχα καταλάβει.
Με βούτηξε σε σάλτσα
και μου έβαλε ένα μήλο στο στόμα.
Κακό αυτό.
Δύσκολο να το πιστέψεις
μια και είμαι εμφανώς
χαριτωμένος και όμορφος,
αλλά ο κόσμος με θεωρούσε τέρας.
Και για πολύ καιρό, το πίστευα κι εγώ.
Αλλά μετά από λίγο,
μαθαίνεις να αγνοείς τις κοροϊδίες
και να πιστεύεις στον εαυτό σου.
Ξέρεις, είσαι εντάξει, Σρεκ.
Αρκεί να φωνάζεις λιγότερο
και να πλένεσαι περισσότερο.
Ευχαριστώ, ’ρτι.
Σ' το λέω γιατί βρωμάς. Πολύ άσχημα.
Ναι, το κατάλαβα.
Βρωμερό μέρος!
Νιώθω σαν άστεγη!
Λυπάμαι, αλλά δεν το αντέχω αυτό.
Όλα περιστρέφονται γύρω
από εσένα! Δε βοηθάς έτσι!
Σ' ενοχλεί που ψηφίστηκα
η ωραιότερη της χώρας!
Στις στημένες εκλογές;
Παράτα με! "Ραπουνζέλ,
λύσε τα ξανθά σου εξτένσιον!"
Κυρίες μου, αφήστε τα παράπονα
κι ας συνεργαστούμε!
Θα περιφερόμαστε άσκοπα
εδώ μέσα μέχρι να σαπίσουμε!
Όχι. Θα μπούμε μέσα και θα μάθουμε
τι σκαρώνει ο Γλυκούλης.
Ξέρω ότι είναι ηλίθιος,
αλλά αυτός ο Γλυκούλης με ανάβει!
Αυτό είναι!
Ελάτε! Από 'δώ!
Ραπουνζέλ, περίμενε!
Γλυκούλη, άφησέ την!
Γιατί να το κάνω αυτό;
Χαιρετήστε τη νέα Βασίλισσα του Πέρα Πέρα!
Ραπουνζέλ, πώς μπόρεσες;
Ζηλεύεις;
Σε λίγο θα γυρίσετε
στο καθάρισμα ή στους πύργους.
Δηλαδή, αν σας αφήσω
να βγάλετε τη βδομάδα.
Πούκι, υποσχέθηκες να μην τις πειράξεις.
Όχι εδώ, γατούλα μου.
Ο μπαμπάς θα το συζητήσει μετά.
Μας συγχωρείτε. Έχουμε παράσταση.
Ο Σρεκ θα γυρίσει και θα το μετανιώσεις.
Δεν καταλαβαίνεις ότι μόλις
ο Σρεκ πατήσει πόδι εδώ,
είναι καταδικασμένος;
Προσοχή! Έχουν πιάνο!
Σκοτώστε τους όλους. Εκτός απ' τον χοντρό.
Ο Βασιλιάς Γλυκούλης
έχει κάτι ξεχωριστό για σένα.
Βασιλιάς Γλυκούλης;
Επίθεση!
’ρτι, σκύψε!
Ετοιμάστε τη σανίδα!
Βοήθεια!
Δειλοί!
Τι έκανε ο Γλυκούλης στη Φιόνα;
Θα πάθει αυτό που της αξίζει.
Και δεν μπορείς να τον σταματήσεις!
-Πρέπει να τη σώσουμε.
-Μα είναι πέρα μακριά!
Γύρνα στο Γούστερσιρ, μικρέ.
Όχι, Σρεκ. Περίμενε. Έχω μια ιδέα.
Είμαι μια μελισσούλα...
Κύριε Μέρλιν, θέλουν ένα ξόρκι
για να πάνε...
να πάμε, εννοώ, στο Πέρα Πέρα.
Ξέχνα το. Δεν κάνω πια τέτοια μαγικά.
Τι λες για μια αγκαλιά;
Είναι το καλύτερο μαγικό.
Παρακαλώ! Ξέρω ότι μπορείς!
Ξέχνα το, είπα!
Τι σ' έπιασε;
Είναι πολύ δύσκολο, ξέρεις.
Πρέπει να γυρίσουν
γιατί το βασίλειό τους κινδυνεύει.
Είναι ένας πολύ κακός...
Είναι πολύ δύσκολο!
-Ηρέμησε.
-Όχι! Δεν καταλαβαίνεις!
Ένας κακός κάνει κακά πράγματα
σε καλούς ανθρώπους!
Δείξε καλοσύνη, γέρο.
Θέλουν τη βοήθειά σου για
να γυρίσουν. Γιατί δε βοηθάς;
Εντάξει.
Θα φέρω τα πράγματά μου.
Πανεύκολο.
Για φαντάσου! Είσαι μεγάλο ταλέντο τελικά.
Έχω σκουριάσει λίγο.
Ίσως υπάρξουν παρενέργειες.
Ό,τι κι αν συμβεί, όσο
φρικτά επώδυνο κι αν είναι,
θα περάσει με τον καιρό, νομίζω.
Είσαι σίγουρος πως είναι καλή ιδέα;
Τον εμπιστεύεται ο ’ρτι. Αυτό μου φτάνει.
Κι ας μην καλύπτει η ρόμπα τα...
Προθύμιους επισπεύσιους...
Ας βοηθήσουμε τους φίλους μας
να γυρίσουν...
σύντομα!
Έπιασε!
Απ' το κολέγιο έχω να πάω τέτοιο ταξίδι!
Γάιδαρε;
Τι; Έχω κάτι στα δόντια μου;
Όχι!
Μεταμορφώθηκα σε δευτεροκλασάτο βρωμόγατο!
Τουλάχιστον δε μοιάζεις
με παραφουσκωμένο γλυκό!
Κάνε λίγη δίαιτα!
Φόρα κανένα παντελόνι! Νιώθω
εκτεθειμένος και πρόστυχος!
Το βρίσκετε αστείο;
Λυπάμαι, παιδιά.
Μη λυπάσαι. Μας έφερες πίσω.
Πώς στον ’ντερσεν
θα κυκλοφορώ μ' αυτές τις ηλίθιες μπότες;
Πρόσεχε μ' αυτές!
Φτιάχτηκαν στη Μαδρίτη,
στους καλύτερους...
Θα μάθεις να το ελέγχεις.
ΦΥΓΕΤΕ ΜΑΚΡΙΑ
Σοβαρά,
χρειάζεσαι πάτους ή στηρίγματα πέλματος.
Προσέχετε. Περπατάω εδώ
και θα συνεχίσω μέχρι...
Πινόκιο;
Σρεκ! Βοήθεια!
-Τι έγινε;
-Οι κακοί πήραν την εξουσία!
Μας επιτέθηκαν. Η Φιόνα
κι οι Πριγκίπισσες ξέφυγαν. Τώρα είναι...
Τι είναι; Τι;
ΠΕΝΤΕ ΔΟΛΑΡΙΑ
Γάτε, δάνεισέ μου πέντε δολάρια.
Τον άκουσες. Βοήθησέ τον.
Βλέπεις να έχω τσέπες;
Μισό λεπτό.
Δεν είχα ιδέα, αλήθεια. Το ορκίζομαι.
Γρήγορα! Πού είναι η Φιόνα;
Ο Γλυκούλης την κλείδωσε κάπου.
Πρέπει να τον βρεις!
Θα ετοιμάζεται για την παράσταση.
Περίμενε, Πινόκιο! Ποια παράσταση;
ΕΖΗΣΑΝ ΚΑΛΑ ΚΙ ΕΜΕΙΣ ΚΑΛΥΤΕΡΑ
Η ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΤΟΥ ΣΡΕΚ
"Έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα".
"Η τελευταία εμφάνιση του Σρεκ";
Σρεκ! Δε μας είπες ότι έπαιζες στο θέατρο!
Είχα τόση δουλειά,
που ξέχασα να το αναφέρω.
Το τέρας! Πιάστε τον!
Μην ανησυχείς, αφεντικό.
’σ' το επάνω μου.
Σκότωσέ το!
Δεν ξέρετε ποιος νομίζει ότι είναι;
Πώς τολμάτε;
Ερασιτέχνες!
Είναι αστέρι, παιδιά!
Λυπάμαι γι' αυτό, κ. Σρεκ.
Χάνω την ψυχραιμία μου!
Όλα έτοιμα για απόψε;
Λάβατε τη λίστα για το καμαρίνι;
Κρουασάν γεμιστό με τόνο σασίμι.
Και καλαμπόκι σαφράν με μέλι χαλαπένιο.
Δεν μπορεί να μπει στον ρόλο του
χωρίς μέλι χαλαπένιο!
Έχασα την ψυχραιμία μου.
Να μιλήσουν στη Νάνσι,
στη Διεύθυνση Προσωπικού.
Θα έχουμε πολλά να πούμε
στη Νάνσι, είναι σίγουρο!
"Με αυτό το ξίφος, σε..."
Όχι.
"Με αυτό το ξίφος σε πάταξα!"
Το "πάταξα" είναι σωστό; "Πεπάταξα";
Αυτό δεν είναι καν λέξη.
Καλύτερα να τον "πατάξω".
Πάμε άλλη μια φορά.
Ο Σρεκ μου επιτίθεται. Κάνω ότι φοβάμαι.
"Το βασίλειο θα έχει ευτυχές τέλος.
Πέθανε, τέρας!"
Δεν ακούγεται αρκετά αληθινό!
Γιατί σταματήσατε τον χορό;
Νάζι και στροφή...
Γιατί είσαι ξαπλωμένος; Σήκω! Για όνομα!
Το δικό μας "κι έζησαν αυτοί καλά"
πλησιάζει, μανούλα.
Και σε διαβεβαιώ,
ο λαός αυτού του βασιλείου
θα πληρώσει ακριβά κάθε δευτερόλεπτο
που περιμέναμε!
Σπάσε ένα ρόδι.
Ή μάλλον, θα σου σπάσω εγώ κανένα πόδι.
Δόξα τω Θεώ!
Φοβόμουν ότι δε θα έφτανες εγκαίρως!
Πού είναι η Φιόνα;
Μην ανησυχείς.
Αυτή και οι άλλες είναι ασφαλείς.
Προς το παρόν.
’σε με να μαντέψω. Ο Αρθούρος.
Λέγε με ’ρτι.
Αυτό το παιδί είναι ο νέος
βασιλιάς του Πέρα Πέρα;
Αξιολύπητος.
Μείνε ακίνητος, για να μην τα κάνω χάλια.
Γλυκούλη, σταμάτα! Είμαι εδώ.
Έχεις αυτό που ήθελες.
Αυτό δεν τον αφορά.
Και ποιον αφορά; Υποτίθεται
ότι είμαι βασιλιάς, σωστά;
Δεν ήσουν ο άμεσος διάδοχος του θρόνου.
Εγώ ήμουν.
Μα είπες πως ο Βασιλιάς
με ζήτησε προσωπικά.
-Όχι ακριβώς.
-Τι σημαίνει αυτό;
Είπα αυτό που έπρεπε να πω, εντάξει;
Δεν έκανα γι' αυτή τη δουλειά.
Ήθελα κάποιον αντικαταστάτη.
Κι εσύ ήσουν ο κατάλληλος. Πήγαινε τώρα!
Με δούλευες.
Τα πιάνεις γρήγορα, μικρέ.
Ίσως δεν είσαι όσο αποτυχημένος νόμιζα.
Ξέρεις, για μια στιγμή,
στ' αλήθεια πίστεψα...
Ότι νοιάζεται για σένα; Τέρας είναι.
Τι περίμενες;
Έχεις τον τρόπο σου με τα παιδιά, Σρεκ.
Αν καθόμασταν στ' αβγά μας,
τώρα θα πίναμε το τσάι μας
σε φλιτζάνια με καρδούλες.
Ναι, σε φλιτζάνια με καρδούλες.
Και θα τρώγαμε κρέπες. Με αγριοφράουλες.
Ναι, με αγριοφράουλες.
-Σκάσε, Σταχτοπούτα.
-Ναι, σκάσε.
-Εσύ σκάσε.
-Μην ανακατεύεσαι.
Ποιος νοιάζεται για το ποιος διοικεί;
-Εγώ.
-Όλες πρέπει να νοιάζεστε.
Έχω τον αριθμό σου, τενεκέ!
-Γάιδαρε;
-Πριγκίπισσα!
Εγώ είμαι ο Γάτος, μέσα
σ' αυτό το απαίσιο κορμί.
-Κι εγώ είμαι εγώ!
-Μα είσαι...
Όλα φαίνονται παράξενα, αλλά
πήγαμε σχολείο, η βάρκα βούλιαξε,
και μας άλλαξε ο μάγος.
Καημενούλια μου!
Δεν κατάλαβα.
Η γάτα έγινε πόνυ που βρωμάει
ποδαρίλα. Τι δεν κατάλαβες;
-Ποιος είναι;
-Πού είναι ο Σρεκ;
Τον έχει ο Γλυκούλης.
Θα τον σκοτώσει μπροστά σε όλους!
Ακούστε, όλοι.
Πρέπει να βρούμε τρόπο να φύγουμε.
Έχεις δίκιο.
Κυρίες μου, πάρτε θέσεις!
Τι κάνετε;
Περιμένω να με σώσουν.
Πλάκα μου κάνετε!
Τι άλλο να κάνουμε; Είμαστε τέσσερις,
όχι, τρεις σούπερ σέξι πριγκίπισσες,
δύο φρικιά, μια έγκυος τερατίνα
και μια γριά!
Με συγχωρείτε. Περνάει η γριά.
Μαμά!
Απ' τον πατέρα σου πήρες
τη δύναμή σου, νομίζεις;
Συγγνώμη, υπάρχει άλλος ένας τοίχος.
Ξάπλωσε λίγο.
Λοιπόν, κορίτσια, από 'δώ κι εμπρός
καθαρίζουμε μόνες μας.
Χαζούλης
Κυρίες και κύριοι,
ο θίασος Πέρα Πέρα,
στο Γλυκούλειο Θέατρο παρουσιάζει το
"Έζησαν Καλά κι Εμείς Καλύτερα".
Καλή θεατρική απόλαυση, πολίτη.
Απαγορεύονται ποτά και τρόφιμα στο θέατρο!
Πάρτε θέσεις!
ΠΑΡΑΣΚΗΝΙΑ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
-Σιγά!
-Συγγνώμη.
Έκανα επίδειξη στη μικρή.
Είναι Μέρα Παιδιών Στη Δουλειά.
Έλα εδώ, κούκλα.
Έχει το μάτι σου.
Πώς ένα τέρας σαν εμένα
άξιζε κάτι τόσο ξεχωριστό;
Μικρά πουλάκια πετάξτε
Φτερουγίζουν απ' τα δέντρα
Και στ' αφτί μου κελαηδούν
Επειδή τραγουδώ
Εμπρός!
ΖΩΟΛΟΓΙΚΟΣ ΚΗΠΟΣ
Τα μωρά μου!
Βοήθεια!
ΜΠΑΓΙΑΤΙΚΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ
ΌΛΑ ΓΙΑ ΞΕΠΟΥΛΗΜΑ
Τι γίνεται;
Πεδίο ελεύθερο.
Εμπρός, Ομάδα Δυναμίτη!
Νόμιζα ότι συμφωνήσαμε
στο Ομάδα Σούπερ Πρώτοι.
Εγώ θυμάμαι Ομάδα Απίθανη.
-Εγώ ψήφισα Σμήνος Λύκων.
-Καλά.
Από 'δώ κι εμπρός θα είμαστε
η Ομάδα ’λφα Σούπερ Απίθανο Σμήνος Λύκων.
Ένα παράξενο κοριτσάκι
μας κοιτάζει από εκεί!
Περίμενε!
Πού είναι η φωτιά, σενιόρ;
Μην κάνετε τους αθώους.
Ξέρατε καλά τι γινόταν
και δεν είπατε τίποτα.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Όχι; Είναι ξεκάθαρο.
Με χρησιμοποίησε. Αυτό είναι όλο.
Σε χρησιμοποίησε; Δεν καταλαβαίνεις.
Ο Σρεκ τα είπε αυτά
για να σε προστατεύσει.
Ο Γλυκούλης θα σε σκότωνε!
Ο Σρεκ σου έσωσε τη ζωή!
Προβολέας!
Περιμένω εδώ πάνω μόνη
Παγιδευμένη άλλη μια μέρα
Κλειδωμένη εδώ, ελευθέρωσέ με, σε παρακαλώ
Τη νέα μου ζωή σχεδόν τη βλέπω
Ένα κάστρο, εσύ κι εγώ
Ναι, ένα κάστρο, εσύ κι εγώ
Χερουβείμ!
Είμαι εγώ, καβάλα στο βασιλικό μου άτι
Πριγκίπισσα, αγάπη μου
Θα ελευθερωθείς! Είμαι δυνατός
Και γενναίος, και σπεύδω προς τα εκεί
Με δύναμη! Με ορμή! Με φουντωτά μαλλιά!
-Μέσα στην καυτή έρημο...
-Καυτή!
-Στην αφρισμένη θάλασσα
-Υγρή!
-Ενάντια σε όντα βδελυρά
-Βρωμερά!
Έρχομαι για να με δεις
Ήξερα ότι θα 'ρχόσουν
Και να που επιτέλους συναντιόμαστε
Ήξερα ότι θα περίμενες
Κι ότι απ' της αγάπης μου
το πιάτο θα γευόσουν
Ποιο τέρας είναι αυτό,
που με τόση αγένεια διακόπτει;
Ο Γλυκούλης θα παλέψει
Σώσε με!
Απ' αυτό το τέρας
Μη φοβάσαι, γλυκιά μου αγάπη
Θα τον κόψω σαν ζαμπόν
Θεέ μου.
Σε λίγο θα νιώσεις τέτοιο πόνο
που όμοιο του δεν έχεις διανοηθεί
Δεν μπορεί να είναι πιο
επώδυνο απ' την ερμηνεία σου.
Ετοιμάσου, μικρό κτήνος!
Ετοιμάσου, μικρό κτήνος! Ήρθε η ώρα σου!
Μπορείς να με σκοτώσεις
και τραγουδάς μετά;
Ησυχία!
Σε πειράζω. Φοράς πολύ ωραίο κολάν.
-Ευχαριστώ.
-Βγαίνει σε αντρικό νούμερο;
Αυτό ήταν αστείο!
Αρκετά!
Τώρα επιτέλους θα δεις πώς είναι
να σου παίρνουν όλα αυτά που ήθελες.
Όλα αυτά που είναι πολύτιμα για σένα.
Τώρα θα μάθεις πώς ένιωσα.
Γουρουνοτούμπα!
Ζήτα έλεος απ' τον Γάτο!
Κι απ' τον Γάιδαρο!
Γ
Αγάπη μου,
συγγνώμη που αργήσαμε. Είσαι καλά;
Καλύτερα, τώρα που ήρθες.
Λοιπόν, Γλυκούλη, θα με λύσεις
για να λογαριαστούμε σαν τέρας προς άντρα;
Ωραίο ακούγεται.
Αλλά έχω μια καλύτερη ιδέα.
Όχι! Αφήστε με!
Δε θα μου τα χαλάσεις αυτή τη φορά, τέρας!
Σκοτώστε τον.
Σταματήστε όλοι!
Τι είναι πάλι;
’ρτι;
Ποιος πιστεύει ότι
πρέπει να το λύσουμε έτσι;
Δηλαδή θέλετε να είστε κακοί για μια ζωή;
Μα είμαστε κακοί! Μόνο αυτό ξέρουμε!
Δεν ευχηθήκατε ποτέ να ήσαστε κάτι άλλο;
Εύκολο να το λες.
Δεν είσαι κακό μαγεμένο δέντρο.
Ηλίθιοι! Μην τον ακούτε! Επίθεση!
Ο Στιβ θέλει να πει
ότι δύσκολα βρίσκεις δουλειά
όταν όλοι είναι εναντίον σου.
Σωστά. Ευχαριστώ.
Έχετε δίκιο. Δεν είμαι ομιλόν δέντρο.
Αλλά ξέρετε,
ένας καλός φίλος μού είπε κάποτε
ότι επειδή οι άλλοι σου φέρονται
λες κι είσαι κακός ή τέρας
ή αποτυχημένος,
δε σημαίνει ότι είσαι.
Σημασία έχει τι σκέφτεσαι
εσύ για τον εαυτό σου.
Αν υπάρχει κάτι που θέλεις,
αν θες να γίνεις κάποιος,
το μόνο σου εμπόδιο είσαι εσύ.
-Εγώ;
-Πιάστε τον!
Όχι.
Εννοώ ότι ο καθένας από εσάς
φέρνει εμπόδια στον εαυτό του.
Πάντα ήθελα να παίξω φλάουτο.
Θα ήθελα να ανοίξω ένα σπα. Στη Γαλλία!
Καλλιεργώ ασφοδέλους.
Κι είναι πανέμορφοι.
Μια νέα εποχή επιτέλους αρχίζει!
Τώρα, όλοι σας,
υποκλιθείτε στον βασιλιά σας!
Πρέπει να φτιάξεις το σημάδι σου.
Αυτό θα ήταν το δικό μου
"κι έζησαν αυτοί καλά"!
Πρέπει να συνεχίσεις το ψάξιμο...
γιατί εγώ δε δίνω το δικό μου.
Μανούλα;
Είναι δικό σου, αν το θες.
Αλλά αυτή τη φορά
θα είναι δική σου επιλογή.
Με συγχωρείτε. Αυτή είναι η θέση μου.
Σενιόρ Μάγε,
ήρθε η ώρα να διορθώσεις τα λάθη σου.
Αν και μ' άρεσε να γλείφομαι.
Δεν το έκανες!
Λοιπόν, ακούστε.
Θα νιώσετε ένα τσίμπημα
κι εντερική ενόχληση,
αλλά αυτό θα πιάσει.
-Είσαι...
-Είμαι πάλι εγώ!
Κι εγώ δεν είμαι εσύ!
Δεν πειράζει.
Τι σου είπα;
Ο μικρός θα γίνει σπουδαίος βασιλιάς.
Κι εσύ θα ήσουν σπουδαίος.
Έχω κάτι πολύ πιο σημαντικό στο μυαλό μου.
Επιτέλους!
Μου μυρίζει Σρεκ Τζούνιορ!
Κούκου τσα!
Ζωηρό μου αγοράκι!
Πού είναι το μωρό;
Λοιπόν, τι κάνουμε τώρα;
Πάω εγώ.
Γάτος και Γάιδαρος, μωρό μου!
Έλα, άλλη μια φορά!
Σ' ευχαριστώ που μ' αφήνεις
να είμαι ο εαυτός μου
Κοίτα τους γοφούς μου!
-Δώσ' του!
-Πάμε!
Αλύγιστος κι ακούνητος
Με μούρη μαλλιαρή
Να μιλήσει προσπαθεί
Μα πνίγεται εκεί
Σ' ευχαριστώ για το πάρτι
-Μα να μείνω δεν μπορώ...
-Λυπάμαι.
Έχω πολλά στο μυαλό μου
Μα τα λόγια με μπερδεύουν
Σ' ευχαριστώ που μ' αφήνεις
να είμαι ο εαυτός μου
Ξανά
Δώσ' του!
Γάτος και Γάιδαρος, μωρό μου!
Χόρεψε με τη μουσική
Όλη τη νύχτα
’νθρωποι καθημερινοί
Τραγουδούν απλά τραγούδια
Η μαμά είναι ευτυχισμένη
Η μαμά κλαίει από χαρά
Ο μπαμπάς ακόμα τραγουδά
Μπορείς κι εσύ, αν προσπαθήσεις
Έλα, Γάιδαρε! Κάνε και κάτι σωστά!
Χτύπα τις οπλές!
Χτύπα τις μπότες σου, μωρό μου!